## Предисловие.

*Петуния вышла замуж не за Дурсля, а за университетского профессора, и Гарри
 попал в гораздо более благоприятную среду. У него были частные учителя,
 дискуссии с отцом, а главное — книги, сотни и тысячи научных и фантастических
 книг. В результате в 11 лет Гарри знаком с квантовой механикой, теорией
 вероятностей и другими полезными вещами. И главное — он очень рациональный, а
 это похлеще, чем укус радиоактивного паука.*

Именно так автор ГПиМРМ описал идею, заложенную в основу книги. Но для тех, кто
не читал книг Роулинг, будет не лишним чуть более подробное описание вселенной,
послужившей прототипом для ГПиМРМ. Причём подчеркнём явно: в этом предисловии,
излагаемые факты, если не указано явно, относятся к вселенной из книг Роулинг,
которая при всех сходствах, всё же отличается от вселенной ГПиМРМ.

# Магическая Британия в 1980 году.

Злой маг и волшебник Волдеморт пытается подчинить себе всю страну. Соратники
Волдеморта -- Пожиратели Смерти -- зверствуют, намеренно нагнетая атмосферу
страха. Им пытаются противостоять министерство магии (единственный политический
орган магической Британии), имеющее подразделение боевых магов-авроров, и
Дамблдор -- маг, занимающий должность директора школы-интерната
Хогвартса. Поскольку попытки министерства, очевидно провальны, Дамблдор создаёт
т.н. Орден Феникса, в котором собирает сильных магов, которым можно
доверять. Несмотря на все усилия министерства и Ордена Феникса, им так и не
удаётся остановить Волдеморта.

### Гарри Поттер.

Гарри Поттер -- сын Лили и Джеймса Поттер остался сиротой, после нападения
Волдеморта на него и его родителей. Гарри, загадочным образом выжил,
единственное что осталось ему на память от той встречи (не считая сиротства) --
это шрам на лбу. Гарри был доставлен Дамблдором к тётке Петунии, которая была
замужем за Верноном Дурслем. В доме Дурслеев Гарри пережил трудное детство
"классического" пасынка-сироты у злых и глупых приёмных родителей, у которых
есть злой и глупый родной сын.

При этом что именно произошло во время нападения Волдеморта на Поттера-младенца
и его родителей -- это тайна, которая раскрывается сквозь все семь книг
произведения Роулинг. Поттер со временем узнаёт, что единственный, кто мог
раскрыть Волдеморту, где прячется его семья -- это друг отца Сириус Блек,
который после убийства Джеймса и Лили Поттер напал на Питера Петтигрю (общего
их друга с Джеймсом), убил его и десяток случайных свидетелей, после чего без
сопротивления сдался аврорам и был заключён в Азкабан (тюрьма в магической
Британии). Через некоторое время, Поттеру стало известно, что всё было не так,
на самом деле единственным, кто мог сдать Джеймса Волдеморту, был Петтигрю,
именно он и сдал, за что Сириус пытался его убить, но Петтигрю сбежал,
воспользовавшись тем, что он анимаг (то есть может превращаться в животное, в
его случае в крысу). Причём сбежав от Сириуса, Петтигрю жил в семье Уизли под
видом ручной крысы.

Когда Поттеру исполнилось 11 лет (1991 год), он получил приглашение в Хогвартс
-- школу-интернат магического типа. Несмотря на сопротивление Дурслеев,
Гарри-таки поступил в эту школу, и собственно, весь сюжет впоследствии крутится
вокруг Хогвартса, в котором Гарри учится в течение шести лет, после чего
седьмой год тратит не на учёбу, а на борьбу с возродившимся
Волдемортом. Каждому году соответствует одна книга Роулинг.

### Хогвартс.

В Хогвартсе, все ученики учатся семь лет, с первого курса по седьмой. Обучение
на каждый курсе оканчивается экзаменами, но особенно важны экзамены после
пятого курса (по результатам, которых студентам даётся право применять магию
вне Хогвартса), и после седьмого курса (результаты непосредственно влияют на
возможности выбора профессии). Весь Хогвартс делится на четыре факультета,
Слизерин, Пуффендуй, Гриффиндор и Когтевран. Ученики распределяются по
факультетам, в зависимости от черт характера. Слизерин -- хитрость, Пуффендуй
-- верность и трудолюбие, Гриффиндор -- храбрость, Когтевран -- стремление к
знаниям. В каноне Роулинг, все основные "хорошие" персонажи (Гарри Поттер,
Гермиона Грейнджер, Рон Уизли, Невилл Лонгботтом) были распределены в
Гриффиндор, в то время как "плохие" либо учатся в Слизерине, либо выходцы
оттуда.

### Семья Уизли.

Семья магов, которая играет немалую роль сквозь всё произведени Роулинг. Семья
небогатая, потому что многодетная (семь детей). Три старших брата играют
эпизодические роли. За ними по возрасту следуют братья-близнецы Фред и Джордж,
которые возвели мелкое и безобидное хулиганство в ранг смысла жизни и
искусства. Их брат Рон младше их на год, привык находиться в тени старших
братьев, отчего комплексует, пытаясь доказать всем, что он не хуже, но при
этом, сам не веря до конца в возможность этого. Рон становится лучшим другом
Поттера. Седьмой ребёнок Уизли -- Джиневра (Джинни) Уизли, влюблённая в Гарри
Поттера, которая в конечном итоге становится его женой.

### Учитель Защиты.

На должности учителя защиты от тёмных искусств лежит проклятие, которое делает
невозможным для одного человека занимать эту должность дольше года. Поэтому в
каноне каждый год по разным причинам меняются учителя защиты. Первый учитель
защиты, с которым столкнулся Поттер -- Квиринус Квиррелл. Неуверенный в себе и
трусоватый Квиррелл, который, как выяснилось в конце первой книги, находился
под влиянием Волдеморта и пытался украсть философский камень, который Дамблдор
спрятал в Хогвартсе. Из прочих преподавателей стоит упомянуть Гилдероя
Локхарта, и Люпина. Локхарт преподавал во второй год, писал книги о том, как он
по всему миру расправлялся со Злом, благодаря своим магическим талантам, но
оказался бездарью, присваивавшей себе заслуги других волшебников, путём кражи
их воспоминаний. Люпин преподавал на третий год обучения Поттера -- оборотень,
который каждое полнолуние принимает форму вервульфа, если у него нет зелья,
снимающего эти эффекты. При этом Люпин, уже преподавал в Хогвартсе, причём
именно тогда, когда в нём учился отец Поттера. Люпин сошёлся с тесной компанией
учеников из Джеймса Поттера, Сириуса Блека и Питера Петтигрю, научил всех троих
анимагии и они представляли собой хулиганскую четвёрку Мародёров.

### Пресса

В магической британии выпускаются две газеты: Ежедневный Пророк и
Придира. Ежедневный Пророк -- это проминистерская газета, готовая поддерживать
любую ложь в угоду министерству. Журналисты Пророка не брезгуют вынюхивать,
подслушивать информацию, искажать её для пущей сенсационности. Основные их
приёмы, неплохо продемонстрировала журналистка Рита Скитер, которая
пользовалась автоматическим магическим пером, трактующим по своем разумению
любой звук, издаваемый интервьюируемым, и благодаря своей анимагической форме
жука, подслушивала разговоры, не предназначенные для чужих ушей.

Придира же -- частная газета, которую стоит отнести к разряду жёлтой прессы. В
Придире излагались невероятные (даже по меркам магического мира) истории, в
которые вряд ли мог бы поверить человек в здравом рассудке. Владельцем и
единственным автором той газеты был Ксенофилиус Лавгуд, искренне веривший во
все сказки и легенды. У Ксенофилиуса была дочь -- Луна Лавгуд, -- которая
иногда помогала ему с материалом для газеты. Луна разделяла все убеждения отца,
отличалась эксцентричностью, степень которой иногда вызывала сомнения в
психическом здоровье Луны. Что дополнительно подтверждается тем фактом, что в
детстве Луна была свидетелем смерти своей матери.
